🔶 쿡앱스에서 앞으로 담당하실 업무예요.
쿡앱스에서는 현재 서비스와 관련된 다양한 종류의 데이터를 시각화 하여 전사 업무에 활용하고 있으며, 이러한 데이터 시각화 솔루션을 더욱 확장하고 편리하게 사용할 수 있도록 도와 줄 개발자를 채용하고 있습니다.
쿡앱스에서는 현재 각종 주요 사업 지표 부터 이벤트 기반의 빅데이터 분석 콘솔 까지 구축 중인 데이터 센터를 활용한 애널리틱스 툴과 콘솔 개발을 진행하고 있습니다. 
또한 실사용자인 사내 구성원 들과 가깝게 소통하고 피드백을 수렴하고 서비스를 개선하여 최종적으로 게임 업계에서 가장 뛰어난 수준의 데이터 분석 솔루션을 개발하기 위해 매일 노력하고 있습니다.

🔶 지원 전 확인해 주셔야 할 자격요건이에요.
웹 개발 경력 3년 이상 갖추신 분
Node.js, Python 사용 경험이 있으신 분
요구사항에 따른 SQL 모델링 및 최적화 경험이 있으신 분
최신 ECMAScript 기능 사용 경험이 있으신 분 (ES2017 이상)
Vue.js(Vue3.0 이상) 사용경험이 있으신 분
 
🔶 이런 분이면 더 좋아요.
TypeScript 사용경험이 있으신 분
AWS 사용 경험이 있으신 분
빅데이터 시각화에 관심이 있으신 분
Google Analytics 등 각종 통계 콘솔 및 데이터 분석 솔루션 UX에 대한 이해가 있는 분
기초적인 통계 지식을 갖추신 분
빌드/테스트/배포 자동화 경험이 있으신 분
 

# CEO, COO의 채용설명회 내용

## 1. 공통적 인재상

### 호기심
호기심을 통해 새로운을 발견하다고 믿기 때문에

### 욕심있는 사람
현재 수준에 만족하는 사람보다는 현재 상태에 `불만족`인 사람이 들어와야 함께 발전하고 조직도 성장을 해서 좋은 제품을 만든다고 생각하고있다.

### 이런사람과 함꼐 일하고 싶다.
1. 높은 학습력과 강한 호기심
2. 주도적이고 다재다능함
3. 논리적이고 대담한
4. 비판적으로 사고하는
5. 창의적이고 분석적인


<br>

## 2. 쿡앱스에 입사하는 사람들에게 기대하는 역할

### 그 동안 당연히 생각했던 것들을 "깰수 있는" 다른 시선으로도 바라볼 수 있는 사람들이 필요

### 늙지않았으면 좋겠다, 즉 지금 주어진 환경에 길들여지지 않았으면 좋겠다. 길들여진 순간 자연히 친숙해지고 익숙해지고 그걸로 타성에 젖으므로 끝남

<br>

## 3. 쿡앱스에서 성장하는 사람들의 특징

### How보다 Why를 생각하는 사람, 어떻게 만들까?라는 기술적인 측면보다 이걸 왜 만들어야 될까? 왜 이렇게 변하고 있을까? 데이터는 왜 이렇게 쌓이는 걸까?
평소에 왜 저런현상이 벌어질까, 사람들은 왜 좋아하고 싫어할까? 이러한 why관점의 추상적인 생각을 할 수 있어야 내가 무엇을 해야 하는지 방향성을 찾을 수 있어서 그런 분들이 방향성을 찾다보면 성장하는 것 같다.

<br>

## 4. 쿡앱스를 구성하는 중요한 요소는?

### "글로벌한 서비스"를 염두해서 게임을 만들다보니 굉장히 많은 것들을 생각해야한다.
간단하게 말해 여러 국가의 사람들의 니즈들을 파악하는 것, 통계적인 것들이 중요하다. 그래서 인재들이 원하는 인재상과 시스템에 받쳐줘야 될 것들이 밑바탕을 둬서 만들어졌다 생각한다.

### 창업가 정신
쿡앱스에서 만드는 게임은 뻔한 시장에서 뻔한 게임을 만들지 않는다. 그래서 계속 개척을 해야되는 시장이다. 그리고 우리가 발굴하고 찾아내야하는 사용자이다.
임직원 모두가 일하기 어렵다고한다 그럼에도 불구하고 그 어려움속에서 가치를 발굴하고 찾아내는 것. 그런 창업가 정신이 쿡앱스를 이루고 있는 가장 중요한 요소 중 하나다.


<br>

## 5. 면접에서 꼭 물어보는 질문

### 재미란 무엇인가?(정의)
(사실 엄청 모호한 질문이다. 하지만, 어떤 철학을 가지고 있는지 확인하기 위해 공통질문으로 물어본다.)

재미를 한 문장으로 정의해서 말씀드리기는 어렵지만, 

제가 생각하는 재미를 경험에서 빗대어 말씀드리자면

'새로운 경험이나 패턴들을 학습할 때' 재미를 느낀다고 생각합니다.

실제로 여행을 갈 때 새로운 경험을 통해 재미를 느낀다고 생각합니다.

또, 공부나 게임도 마찬가지로 새로운 패턴들을 학습해나가면서 재미와 흥미를 느낀다고 생각합니다.

다만, 얻는 과장이 너무 어려우면 학습이 안되기 때문에 재미와 흥미를 못느끼고 그렇다고 너무 쉬워도 얻을 게 없으니 재미를 못느낀다고 생각합니다.

따라서, 제가 생각하는 재미란 새로운 것을 배워가는 과정이라고 생각합니다.

밑에참고
[재미란?](https://game-table.tistory.com/13)

### 게임에서 오는 재미란 무엇인가?
현실세계와는 다르게 게임은 피드백이 분명하고 기대값이 명확하기 때문에 재미를 얻을 수 있습니다.

현실은 게임과 다르게 이게 제대로 하는게 맞는지, 내가 얼마나 노력해야 목표를 달성할 수 있는지 정확히 알 수 없습니다. 그리고 이런 노력과는 무관한 대외적인 요인들로 부터 방해를 받기 때문에 내가 목표한 결과에 대해서 예측하기 쉽지 않습니다.

반면에 게임은 내가 어떤 선택을 하면 어떤 기대값을 얻을 수 있고, 얼만큼 노력을 해야 목표를 달성할 수 있는지 수치화되어있고, 가시적으로 이해하기 쉽게 볼 수 있습니다.

목표달성에 따른 성취감에서 재미를 얻는 것이라 생각합니다.



### 우리가 하고 있는 이 게임업계 업에 대한 정의를 많이 물어본다.
본인만의 단어와 표현으로 설명할 수 있어야 된다.

* 게임이란 무엇인가?

게임이란 근본적인 정의로 생각해보자면 사람이 만든 질서와 규칙과 경쟁과 운이 작용하고 있는 놀이라고 생각합니다.
하지만, 인류의 역사가 발전함에 따라 그 게임의 형태도 많이 변화해 왔습니다.

사실 게임이 무엇이냐고 물어보신다면 축구나, 야구와 같은 스포츠나 카드놀이와 같은 아날로그식 놀이도 게임에 포함됩니다.
하지만, 보통 한국에서 일반적으로 생각하는 게임은 디지털 형태로 변화된 놀이라고 말씀드리겠습니다.

게임이라고 말하기 위해서는 3가지로 말씀드릴 수 있겠습니다.

첫 번째로 디지털로 구현된 데이터여야 합니다.

제일 중요한 두 번째 재미가 있어야 합니다.

셋 째 상호작욜이 존재해야 합니다.
일방적인 전달이 아닌, 사용자가 직접 무언가를 결정하고 행동함에 따라 실시간으로 그 행위에 대한 피드백을 받아야 합니다.

이 세가지가 충족됐을 때 게임이라고 생각합니다.



[게임이란 참고 11](https://m.post.naver.com/viewer/postView.naver?volumeNo=17523963&memberNo=4358055)
[게임이란? 참고](https://c1oud9.tistory.com/33)

* 게임 업이란 무엇인가?
게임을 직접 제작 및 개발하여 판매하거나, 완성된 게임들을 유통하는 산업을 게임업이라 생각합니다.

<br>

## 6. 예상 면접질문 리스트

### 자기소개
안녕하십니까?. 쿡앱스의 웹 개발자로 지원한 서성식입니다.

이전 회사에서는 MES와 모니터링 시스템을 주력으로 하는 회사였구요, 3년차로 근무를 해왔습니다.

저는 모너티렁 시스템 개발팀에서 데이터 시각화와 데이터를 다루는 업무를 주로 해왔습니다.

이 뿐만아니라 백오피스 관련되서 FastAPI와 NODE.JS로 REST-API 서버를 구축한 경험이 다수 있습니다.

저는 주도적으로 일하며 동료들과 소통하는 업무 환경을 선호합니다.

또한, 회사 생활에서 가장 중요한 요소는 2가지 입니다.

첫 번째는 질문입니다.

두 번째는 피드백입니다.

저는 정확한 답을 구하기 위해 질문을 아끼지 않고 두려워 하지 않겠습니다.
또한, 동료들의 피드백은 언제나 환영하고 저 또한 피드백을 줄 때 당위성을 충족할 수 있도록 노력하겠습니다.

감사합니다.

### 입사 지원 동기
저는 지금까지 여러 업체의 데이터를 분석하고 가공하여 데이터를 시각화하는 업무를 주로 해왔습니다. 
제가 만든 대시보드를 통해 고객들이 전사업무에 활용하고 인사이트를 얻을 때 직업에 대한 동기부여를 얻었습니다.
쿡앱스에서 제안한 직무역할이 제 경험과 부합된다고 생각되었고 실무에 매우 적합한 역량으로 응용될 것이라고 생각되었기 때문에 지원하게 되었습니다.

### 와서 어떤 일을 해보고 싶은지?



### 입사 후 포부
비즈니스를 이해하고 데이터를 다뤄 핵심가치를 어떻게 개발에 녹일 수 있을까를 고민하는 개발자가 되겠습니다.
이러한 역량으로 회사에 유용한 비즈니스 정보를 쉽게 이해할 수 있고, 설득력있는 대시보드 개발을 수행하겠습니다.


### 10년뒤 나는 뭐하고 있을까?
저는 제 직업에 대한 욕심과 자부심을 갖고 있습니다.

그렇기 때문에 평생 업으로 롱런하기 위해 어떻게 성장해야되는가에 대한 고민을 항상하고 있습니다.

저는 10년뒤에 회사에서 CTO직책으로 일하는 것을 목표로하고 있습니다.

이를 실현하기 위해서 3가지를 중요하게 생각합니다.

첫 번째는 개인의 성장과 회사업무에 필요한 기술스택 공부를 꾸준히 하는 것입니다.

저는 현재 개인 기술 블로그와 ebook을 운영하고 있습니다. 여기에는 제의 경험과 개발 관련 공부했던 것을 정리하고 기록하여 레퍼런스화 하고있습니다.

두 번째는 편협한 사고를 깨고자 사이드 프로젝트를 진행하고 있습니다.

한 회사에서 오래일하게 되면 장점은 그 분야의 전문가가 될 수 있지만, 단점은 타성에 젖을 수 있다고 생각합니다. 따라서 다양한 분야를 경험하고 견문을 넓히기 위해 사이드프로젝트를 꾸준히하려고합니다.
현재는 블록체인 사이드 프로젝트를 진행하고 있습니다.

마지막으로는 공동의 목표 달성입니다.

개인의 목표는 나혼자만 잘하면 달성할 수 있지만, 공동의 목표는 다르다고 생각합니다. 팀워크도 필요하고, 동료들간의 신뢰도 있어야 합니다.

저는 현재 주니어로써 어떻게해야 팀장님이나 선배들에게 팔로우 할 수 있는지를 고민하고 서포트하겠습니다. 이러한 경험이 제가 리더가 됐을 때 뼈와 살이 될 것이라고 믿습니다.



### 본인이 생각하기에 게임이나 컨텐츠의 재미는 어디서 나오는가? // 사람들이 게임하는 이유를 뭐라고 생각하는지 똑같은 맥락
게임은 현실세계와는 다르게 게임은 피드백이 분명하기 하고 기대값이 명확하기 때문에 재미를 얻는 다고 생각합니다.

현실에서는 이게 제대로 하는게 맞는지, 내가 얼마나 노력해야 목표를 달성할 수 있는지 정확히 알 수 없습니다. 그리고 이런 노력과는 무관한 대외적인 요인들로 부터 방해를 받기 때문에 내가 목표한 결과에 대해서 예측하기 쉽지 않습니다.

반면에 게임은 내가 어떤 선택을 하면 어떤 기대값을 얻을 수 있고, 얼만큼 노력을 해야 목표를 달성할 수 있는지 수치화되어있고, 가시적으로 이해하기 쉽게 볼 수 있습니다.

목표달성에 따른 성취감에서 재미를 얻기 때문에 게임을 한다고 생각합니다.


### 쿡앱스의 게임에 대해 어떻게 생각하는지 혹은 알고있는게 있는지?
> 캐주얼게임이란? 자투리시간을 이용해 간편하게 즐길 수 있는 온라인 게임을 말한다. 카트라이더, 승마, 농구, 야구, 레이싱등 비교적 간단히 즐길 수 있는 게임들이다. 
> 미들코어 게임이란? (너무 어렵지도 쉽지도 않은 게임 방식) 게임. 디펜스 게임과 같은 것! "지난해 경우 스마트폰게임이 처음인 이용자들이 많아 퍼즐게임처럼 쉽고 가벼운 게임들이 인기를 끌었지만 최근 이용자 수준이 높아지면서 중급 난이도를 가진 미들코어 게임들이 관심을 얻고 있다"

네 실제로 플레이한 게임은 오늘도 던전이라는 방치형 게임을 했었습니다. 그리고, 쿡앱스가 캐주얼이나 미들코어 종류의 게임을 많이 만들더라구요. 왜? 이런종류의 게임들만 만들까를 궁굼해서 찾아보니 쿡앱스가 예전 페이스북 플랫폼기반일때는 플레이어가 대부분 SNS기반의 사용자이기 때문에 RPG와같은 장시간 게임보다는 간편하고 자투리 시간을 활용해서 플레이하기 좋은 단판성 게임을 선호한다는 분석 결과를 기반으로 만들었다는 것을 알았습니다.


### 팀원에게 피드백을 줘야할 때 어떻게 주는지?
제가 팀원들에게 피드백을 줘야한다면 당위성을 고려해서 줄 것 같습니다.
그 이유는, 저 또한 피드백을 받을 때 그냥 이거야 보다는 왜 이건지에 대해 당위성이 충족됐을 때 받아드리는 수용성의 차이가 났었습니다.
따라서, 당위성을 충족할 수 있는 피드백을 줄 것 같습니다.


## 장 / 단점
제가 자신있게 말씀드릴 수 있는 저의 장점은 크게 3가지 입니다.
첫 번째는 모든 일을 주도적으로 하는 성격입니다.
두 번째는 계획과 목표를 행동으로 옮기는 실행력입니다.
마지막으로 집요함입니다.
저는 당위성을 굉장히 중요하게 생각합니다. what관점보다는 why의 관점으로 주어진 현상에대해 집요하게 파고드는 성격입니다.

단점도 3가지로 말씀드리자면
첫 번째는 멀티테스킹 부족입니다.
저는 하나에 집중하게되면 그것을 파고드는 성격이다보니 멀티테스킹이 부족한 것 같습니다.
이러한 저의 성격을 알기 때문에 일의 기한과 우선순위를 항상 체크하여 수행하고 있습니다.

두 번째는 저의 장점이면서 단점인 집요함입니다.
일을하다보면 주어진 현상에대해 당위성이 충족이 안되더라도 그냥 해야될 때가 필요한데 저는 어떤 현상에대해 당위성을 항상 질문하는 편이라 동료들을 귀찮게하는것 같습니다.

마지막으로, 저는 의견과 감정표현에 있어 솔직합니다.
저는 말하지 않으면 상대방이 모르고 답답해 한다고 생각하기 때문에
저의 의견과 감정에 솔직하게 표현하려고 합니다.

예전에는 솔직한게 장점이라 생각했지만,
사회생활을 해보면서 너무 솔직한게 되려 약점이 되거나 단점으로 바뀌더라구요.
그래서 이제는 정말 필요한 상황에서만 솔직해지려고 노력하고 있습니다.


## 마지막 질문
1. 대표님에게 질문하나 드리고 싶습니다. 직원들과 소통을 어떤식으로 하는지 궁굼합니다.
2. 제가 업무를 진행할 팀에서는 어떤 방식으로 소통하며 협업을 하는지 궁굼합니다.
3. 제가 입사를하게 된다면 어떤 업무를 맡게되는지 직무역할이 궁굼합니다.
4. 회사에서 코드 품질을 개선하기 위한 코드리뷰를 하고 있는지 궁굼합니다.

